קריאה בתורה
ברוכים הבאים לפרשת השבוע בנוסח
ירושלמי
עם החזן והפיתן דביר פורטי
פרשת לך לך נוסח ירושלמי
מי שעדיין לא נמצא בקבוצת וואטסאפ
שלנו
יכול להירשם בקישור למטה
ולקבל כל שבוע את הפרשה לוואטסאפ
עליית ראשון
וברככה וגדלה שמך ויהיה ברכה
וברכה מברככה ומקללך אור ונברכו
וכה
כל משפחות האדמה
וילך אברהם
כאשר דיבר אליו
אדוני
וילך איתו לוט ואברהם
בין חמש שנים ושבעים שנה
בצתו
ומחרן
ויקח אברהם
את שריי
אשתו
ואת לוט בן אחיו
ואת כל רכושם
אשר רכשו
ואת הנפש אשר עשו וחרן
ויצעו
ללכת
ארצה כנען
ויבוא
ויעבור אברהם
בארץ
עד מקום שכם
עד אלון מורי
והכנען
אז בארץ
וירא דונאי לברהם
ויומר לזרחה
אתן את הארץ הזאת
וייבן שם
מזביח לדוני
נראה
אליו
ויעתק
משם
ההרה
מקדם
לבית אל
ויתאהולו
בתאל מים
והעי מקדם
ויבן שם
מזביח לדוני
ויקרא
בשם
אדוני
ויסע
אברהם
הלוך
ונסוע
הנקבה
והיא רעב
בארץ
וירד עברה
במצרים
לגור שם
ככבד הרעב
בארץ
והיא
כאשר יקריב
לבוא
מצרים
ואימא
אשתו
הננה ידעתי
כי
אישה
יפת מראה
את
והיה
כאימא
קראו
אותך
המצרים
ואמרו
אשתו
זאת
והרגו
אותי
ואותך
יחיו
עם רינה
אחותי
את
למען
יתבלי
ועבורך
וחיית
הנפשי
בגללך
עליית
שני
והיא
כבוא אברהם
מצרים
ויראו
המצרים
את
הישה
כי
יפה
היא
בעוד
ויראו
אותך
סרי
פרעו
ויהלו
אותך
אל פרעו
ותוקח
הישה
בית
פרעו
ולאברהם
הטיב
בעבורך
והילות
סונו
וקר
וחמורים
ועבדים
ושפחות
ותונות
וגמלים
וינגע
אדוני
את
פרעו
נגעים
גדולים
ואת
ביתו
על דבר
סרי
אשת
אברהם
וקרע
ואברהם
ואומר
מה זאת
עשית לי
למה
לא
הגדת לי
כי אשתך
היא
למה
אמרת
אחות
היא
ויקח אותה
לי
לאישה
ועת
עשיתך
כח
ולך
ויצב
עליו
פרעו
אנשים
וישלחו
אותו
ואת
אשתו
כל אשרו
ואברהם
ממיצרים
הוא
ואשתו
בכל אשרו
ולא תעימו
הנגע
ואברהם
כבד מאוד
במקנה
בכסף
ובזהב
וילך
למסעב
מנגב
ועד בטל
עד המקום
אשר הישם
או לא
בתחילה
בין בטל
ובין העי
אל מקום
המזביח
אשר עשה שם
בראשונה
ויקרשם
אברהם
בשם
אדוני
עליית
של אישי
וגם לילות
ההולך
את אברהם
היה צון ובקר
ואוהלים
ולא נשא אותם
הארץ
לשבת
יחדיו
כי היה
רכו שם
רב
ולא יחלו
לשבת
יחדיו
ויריב
בין
רועי
מקנה
אברהם
ובין
רועי
מקנה
וקנלות
והכנעני
והפרזי
אז
יושב
בארץ
ויום
אומר
אברהם
אל אלות
אלנתהי
מריבה
בין
וביניך
ובין
רועי
רועיך
ואנשים
אחים
אנחנו
הלוכל
הארץ
לפניך
ייפרדנה
מעלי
עם הסמול
ואימינה
ועם הימין
והסמילה
ויסלות את עיניו
ויער
את כל כיכר הירדן
כי כולה
משקים
לפני
שחת
אדוני
את
פסדום
ואת
עמורה
כגן
אדוני
כארץ
מצרים
בוחה
צוער
ויבחר
לעלות
את
כל כיכר
הירדן
ויסעלות
מקדם
ויפרדו
איש
מעל
אחיו
אברהם
ישב
בארץ
כנען
ולות
ישב
בערי
הכיכר
ויעהל
עד
סדום
ואיג
ואנשי
שדום
ראים
וחטאים
לאדוני
מאוד
ואדוני
אמר
אל אברהם
אחרי
ייפרד
לוט
מעימו
סנא
איניך
וראה
מן המקום
אשר
אתה
שם
צפונה
ונגבה
וקדמה
וימא
כי
את
כל
הארץ
אשר
אתה
רואה
לך
את
איננה
ולזרחה
עד
עולם
ושמתי
את
זרחה
אשר
אם
יוכל
איש
למנות
את
עפר
הארץ
גם
זרחה
אם
אני
קום
התהלך
בארץ
לאורכה
ולרוחבה
כי
לך
את
איננה
ויההל
אברהם
ויבוא
וישב
ישב
באלוני
ממרה
אשר
בחברון
ואיבן
שם
מזבח
לדוני
עליית
רביעי
והיא
בימי
אמרפל
מלך
שנער
אריוך
מלך
לסר
כדור
לעומר
מלך
ותדעל
גויים
עשו
מלחמה
את
ברע
מלך
סדום
ואת
ברשע
מלך
אמורה
שנעב
מלך
אדמה
אברה
ושם
בנבר
מלך
צבויים
ומלך
בלע
היצוער
כל
אלה
חברו
אל עמק
הסדים
הוא
ים
המלך
שתם
עשרה
שנה
עבדו
את
כדור
לעומר
ושלושעשרה שנה
מרדו
ובערבה
עשרה שנה
בק
חדור
לעומר
והמלכים
אשר איתו
ויקו
את רפאים
באשתרות
קריים
ואת הזוזים
בהם
ואת
האמים
בשווה
קרייתיים
ואת החורים
בהררם
סעיר
עד
אל פרן
אשר
על המדבר
וישוב
ויבוא
אל עין משפט
יקדש
ויקו
את כל שדה
העמליקי
וגם
את האמורי
היושב
בחצצון
תמר
ויצא
מלך שדו
ומלך המורה
ומלך אדמה
ומלך צבועים
ומלך בלה
היצוער
ויערכו איתם
מלחמה
בעמק
הסידים
את כדור לעומר
מלך עילם
ותידעל
מלך גויים
ואמרפל
מלך שנער
ואריוך
מלך אל עשר
ארבעה מלכים
את החמישה
ועמק
הסידים
בערות
חמר
וינוסו
ונוסו
מלך סדום
ואמורה
ויפלו
שמה
והנשארים
הרנסו
ויקחו
את כל רכוש
סדום
ואמורם
ואת כל אוכלם
וילךו
ויקחו את לוד
ואת רכושו
בן אחי אברהם
וילךו
והוא יושב
בסדום
ויבוא
הפליט
ויגד
לאברהם
העברי
והוא
שוכן
בלונה
ממרה האמורי
אחי ישכול
ואחי ענר
והם
בעלי
ורית אברהם
וישמע
אברהם
כי נשבע
אחיו
וירק
את חניכיו
ילידה ותו
שמונה עשר
ושלוש מאות
וירדוף
עד דן
ויחלק
עליהם
לילה
הוא בעבדיו
ויקם
וירדפים
עד חוביו
אשר מסמול
את דמסק
וישב
את
כל הרכוש
וגם
את
לות
אחיו
ורכושו
השיב
וגם
את הנשים
ואת
העם
ויצא
מלך
סדו
לקראתו
אחרי שובו
מהקות
את
כדור
ואת המלכים
אשר איתו
אל עמק
שווה
הוא
עמק
המלך
ומלכי
צדק
מלך
שלם
הוציא
לחם
ויין
ואיין
והוא
חואן
לאל
עליון
וייבארכה
ויומר
ברוך
אברהם
לאל
עליון
קונה
שמיים
וארץ
וברוך
אל
עליון
אשר
מגן
צריך
וייתן
לו
מעשר
מכל
עליית
חמישי
ויומר
מלך
סדום
אל
אברהם
תן
לי
הנפש
והרחוש
כך
ויומר
אברהם
אל
מלך
סדום
הרימות
ידי
אל
אדוני
עליון
קונה
שמיים
וארץ
עם
מחות
ועד
סרוכנעל
וייקח
מכל אשר
לך
ולא
תאמר
אני
העשרתי
את אברהם
בלעדי
רק
אשר
אחלו
הנערים
וחלק
האנשים
אשר
הלכו
איתי
ענר
אשכול
וממרה
הם
ייקחו
חלקם
אחר
הדברים
האלה
היה דבר
אדוני
אל
אברהם
במח הזה
למור
אל תראה
אברהם
אנוכי
מגן
לך
שכר
אברהם
הרבה
מאוד
ויומר
אברהם
אדוני
אלוהים
מתית
לי
ואנוכי
הולך
עגרי
ובן משק
ביתי
הוא
דמשק
אליה
עזר
ויומר
אברהם
והנה
בן
ביתי
יורש
אותי
והנה
דבר
אדוני
אליו
למור
לא
עירה
שכה
זה
כי אם
אשר
יצא
ממעיך
הוא
עירה
שכה
ויוצא
אותו
החוצה
ויומר
הבטנה
השמיים
וספור
הכוכבים
אם תוכל
לספור אותם
ויומר
לו
כאי
יהיה
זרע
ך
והאמין
באדוני
ויחשב
עלו
צדקה
עליית
שישי
ויומר
אליו
אני
אדוני
אשר
הוצאת
לך
מאור
כסדים
לתת
לך
את
הארץ
הזאת
לרשתה
ויומר
אדוני
אלוהים
במה
עדע
כי
ירשנה
ויומר
אליו
כחלי
עגלה
משולשת
ועז
ועיל
משולש
ותור
וגוזל
ויקחלו
את כל אלה
ויוותר אותם
בתבך
ויתן איש ביטרו
לקראת רעיהו
ואת הציפור
לא וותר
וירד העית
על הפגרים
וישב אותם
אברהם
והיא
השמש
לבו
ותרדמה
נפלה
על אברהם
והיא נאמה
חשיכה
גדולה
נופלת
עליו
ויומר
לברהם
ידוח
תדע
כי גר
יהיה זרחה
בארץ
לא להם
ועבדום
ועינו אותם
ארבע מאות
שנה
וגם
את הגוי
אשר
יעבודו
דן
אנוכי
ואחרכן
יצאו
ברכוש
גדול
ואתה
תבוא
אל אבותיך
בשלום
תקבר
בסבע טובה
ודור רביעי
ישובו הנה
כי לא שלם
עבון האמורי
עד הנה
והיא השמש
באה
ועלתה
היה
והיא נתנורשן
ולפיד אש
אשר עבר
בין הגזרים האלה
ביום ההוא
קראת אדוני
את אברהם
ברית למור
לזרחה
נתתי
את הארץ הזאת
מנהר מצרים
עד הנהר הגדול
נהר פירת
את הכני
ואת הכניזי
ואת
הקדמוני
ואת החיתי
ואת הפריזי
ואת הרפאים
ואת האמורי
ואת הכנעני
ואת הגרגשי
ואת היבוסי
ושריי
אשת אברהם
לא ילדה
לא ולה
שפחה מצרית
ושמה
הגר
ותומר
שריי
אל אברהם
הננה
עד שרן ידוני
ידוני
מלדת
בונה
אל שפחתי
אולי
ייבנה
ממנה
וישמע
אברהם
לכל שרי
שריי
ותיקה
אשת אברהם
את הגר המצרית
שפחתה
מקץ
עשר שנים
ולשוות אברהם
בארץ
כנען
ותיתן אותה
לאברהם
אישה
לא לאישה
ויבוא אל אגר
ותהר
ותרא
כי הראת
ותקהל גבירתה
בעיניה
אברהם
ותאומר
שרי
אל אברהם
חמאסי
עליך
אנוכי
נתתי
שפחתי
בחכך
ותרא
כי הראת
ואיקל
בעיניה
ישפות
אדוני
בני
ובניך
ויומר
אברהם
אל שרי
הנה
שפחתך
בידיך
עשילה
הטוב
בעינייך
ותעניה
שרי
ותברח
מפניה
וימצאה
מלאך
אדוני
על עין המים
במדבר
על העין
בדרך
שור
ויומר
הגר
שפחת שרי
שרי
אמי
זוות
וענה
תלכי
ואת אומר
מפניה
שרי
גביר
מפניה
אנוכי
ברח
וימצא
תלכי
ואת אומר
מלאך
אדוני
שוב
אל גבר
תך
ויתעניה
תחת
ידיה
ויומר
מלאך
אדוני
הרבה
את זרעך
ולא
יספר
מרוב
שוב
ויומר
לה
מלאך
אדוני
הנך
הרע
ויולד
בן
וקראת
שמו
ישמעאל
שמה אדוני
אל עונייך
והוא יהיה
פרי אדם
ידו וכל
ויד כל
בו
ועל פניך
ולחיו
ישכון
ותקרא
שמה אדוני
את דובר אליה
אתה
אל
רואי
כי אמרה
הגם
הלום
ראיתי
אחרי רואי
על כאן
קרא לה
באר
לחי
רואי
ידש
ובן
ברד
ותלד
הגר
לאברהם
בן
ויקרא אברהם
שם בנו
אשר ילדה הגר
ישמעאל
ואברהם
בן שמונים שנה
ושש שנים
בלדת הגר את ישמעאל
לאברהם
והיא אברהם
בן תשעים שנה
ותשע שנים
וירא
אדוני
אל אברהם
ויומר אליו
אני אל שדדי
התהלך לפני
ויתמים
ותנעבר איתי
בני ובנך
וארבעותך
במאוד מאוד
ויפול אברהם
על פניו
ויתדבר איתו
אלוהים
למור
אני
הנבר איתי
איתך
והיית
לאב
המון
גוים
ולא יקרא עוד
את
שמך
אברהם
כי
אב
המון
גוים
נתתיך
ואפרטי
אותך
במהוד
מאוד
ונתתיך
לגוים
ומלכים
מימך
יצאו
עליית
שבירי
וקים אותי
את
בריתי
בני
ובנך
ובן
זרחה
אחריך
לדור אותם
לברית
עולם
להיות
לך
לאלוהים
ולזרחה
אחריך
ונתתי
לך
ולזרחה
אחריך
את
ארץ
מגוריך
את
כל ארץ
כנן
לאחוזת
עולם
והייתי
להם
לאלוהים
ויומר
אלוהים
אל אברהם
ואת
את
בריתי
תשמור
אתה
וזרחה
אחריך
לדור אותם
זאת
בריתי
אשר
תשמרו
ביני
וביניכם
ובין
זרחה
אחריך
ונמלתם
את
בשר
עורלתכם
והיה
לעוד ברית
ביני
וביניכם
ובין
שמונת
ימים
לדורותכם
יליד
בית
ומכנת
כסף
מכל
בננחר
אשר
לא
מזרחה
הוא
ימול
יליד
ביתך
ומכנת
כספך
ואיתה
בריתי
בבשרכם
לברית
עולם
וערל
זכר
אשר
לא ימול
את
בשר
עורלתו
ונחרטה
הנפש
היי
מעמאה
את בריתי
הפר
ואי
אומר
אל
אברהם
סראי
אשתך
לא
תקרא
את
שמה
סראי
כי
שרה
שמה
וברכתי
אותה
וגם
נתתי
ממנה
לך
בן
וברכתיה
ואיתה
לגוים
מלכי
עמים
ממנה
היו
ואיפול
אברהם
על פניו
ויצחק
ויומר
בלבו
מהשנה
היוולד
ועם שרה
הוות
תשעים שנה
תלד
ויומר
אברהם
אל
האלוהים
לא ישמעאל
יחיה
לפניך
ויומר
אלוהים
אבל
שרה
אשתך
יולדת
לך
בן
וקראת
את
שמו
יצחק
וקים אותי
את בריתיתו
לברית
עולם
לזרעו
אחריו
ולשמעאל
שמעתיך
הנה
ברכתי אותו
והפריתי אותו
והרבתי אותו
במאוד
מאוד
שנמאסר
נשיאים
יוליד
ונתתיב
לגוי
גדול
ואת בריתי
הקים
את
יצחק
אשר
תלד
לך
שרה
למועד
הזה
בשנה
האחרת
האחר
ואיכל
לדבר
איתו
ויעל
אלוהים
מעל
אברהם
ואיכח
את
ישמעאל
בנו
ואת
כל ילידי
וטו
ואת
כל
מקנת
כספו
כל
זכר
באנשי
בית
אברהם
את
בשר
עורלת
בעצם
היום
הזה
כאשר
דיבר
איתו
אלוהים
ואברהם
בן
תשעים
ותשע
שנה
בהמולו
בשר
עורלתו
וישמעאל
בנו
בן שלוש עשרה
שנה
בהמולו
את
בשר
עורלתו
בעצם
היום הזה
נימול
אברהם
וישמעאל
בנו
וכל
הנשבתו
יליד
בית
ומקנת
כסף
מעט
בן נחר
נימול
איתו
קריאה בתורה
האזנתם לקריאה בתורה
בנוסח ירושלמי
עם החזן והביתן
ויר פורטי
מוזמנים להצטרף בשמחה
לקבוצות הוואטסאפ השקטות
והחינמיות שלנו
בשלל נושאים
מקאמים
קריאה בתורה
בנוסח ירושלמי
מרוקאי
אשכנזי
ורוד
אישורי מטה בתיאור הסרטון
כמו חן
מוזמנים להיכנס לאתר שלנו
ובנוסף לעקוב
אחר תוכן משובח
בעיקר בערוץ היוטיוב
וספוטיפיי
הסתבחתם
צרו קשר עם התמיכה שלנו
כמובן כדאי לשתף חברים
משפחה וקהילה
בשם השם נעשה ונצליח
בהצלחה
תודה רבה.